---
layout:     post   				    # 使用的布局（不需要改）
title:    Git Bash 常用操作				# 标题 
subtitle:  实现 push 、status、commit ,仅仅是目前用到的  #副标题
date:       2019-06-13 				# 时间
author:     helexy22 						# 作者
# header-img: img/post-bg-2015.jpg  #这篇文章标题背景图片
catalog: true 						# 是否归档
tags:								#标签
    - Git
---

## 01 Git  status-查看状态
`git status`
git status 这个命令查看状态，这个命令可以算是使用最频繁的一个命令了，建议大家没事就输入下这个命令，来查看你当前 git 仓库的一些状态

## 02 Git add -添加到暂存区

可以提交单个文件到仓库中，比如 a.md 文件

代码实例：

`git add a.md`

当修改多个文件后，根据文件名提交比较麻烦，这时可以提交修改的所有文件

代码实例：

`git add  .`

提交后，为确认是否提交成功，可以再次使用 `git status` 查看状态

## 03 Git commit -提交

以上命令代表我们已经正式进行提交 ，一般默认提交到 master 分支，如果有其他分支存在，需要主要提交到的分支名。

代码实例：

`git commit  -m '输入提交的注释'`

注意如果是修改多个文件，并且有多个注释，建议使用单个 `git add` 命令，在进行 commit 操作，否则所有的修改文件具有相同的注释。

### add 和 commit  的区别

首先 `git add` 是先把改动添加到一个「暂存区」 ，你可以理解成是一个缓存区域，临时保存你的改动，而 `git commit` 才是最后真正的提交。这样做的好处就是防止误提交，当然也有办法把这两步合并成一步，不过后面再介绍，建议新手先按部就班的一步步来。

## 04 Git push-推送

如果你本地代码有更新了，那么就需要把本地代码推到远程仓库，这样本地仓库跟远程仓库就可以保持同步了。

代码实例：

- `git push origin master`

- `git push -u origin master `

其中，`-u`可以在推送的同时，将 origin 仓库的 master 分支设置为本地仓库当前分支的 upstream  。将来从远程仓库获取内容时，本地仓库的这个分支就可以直接从 origin 的 master 分支获取内容，省去了另外添加参数的麻烦  

**如果是推送到到其他分支，则更换 branch 的名词即可。**

代码实例：

`git push origin develop`

## 05 Git branch -查看分支

`branch` 即分支的意思，分支的概念很重要，尤其是团队协作的时候 ，需要写作双方创建不用的分支，然后再进行分支合并。可以使用`git branch`命令查看分支状况，主分支 master 会有 `*` 号提示。

对分支进行的操作有创建、切换、合并、删除、标注（标签）等。

- `git brach` ，查看当前分支

- `git branch -a`，查看当前分支的相关信息 ，可以同时显示本地仓库和远程仓库的分支信息  。

## 06 Git clone & Git Pull-远程仓库

获取远程仓库和获取远程仓库的 feature-D 分支

`git clone git@github.com:helexy22/AndroidDemo_Test.git`

默认在 `master`分支下，同时系统会自动将 `origin `设置成该远程仓库的标识符  。

### git remote add

添加远程仓库，自动将远程仓库的名称设置为 origin

`git remote add git@github.com:helexy22/AndroidDemo_Test.git`

### git pull-获取远程分支

取回远程主机某个分支的更新，再与本地的指定分支合并。

`git pull origin master:brantest`

将远程主机`origin`的`master`分支拉取过来，与本地的`brantest`分支合并。

## 其他

后期有待补充：

- 创建分支

- git log 查看提交日志
- git diff——查看更改前后的差别





 













